# monkey_circle
Пример того, как рисовать окружности точками/линиями

## История для Регинка :)

### Приступаем
Задачу можно и нужно решать по частям.  
Даже с обезьянкой.  
Например она дает такой совет: рисуем верхнюю точку окружности, потом точку рядом с ней, потом следующую ну и как-то дальше.  
Пишем функцию -

    нарисовать_точку_окружности(какие_то параметры)   
Какие параметры?  
Обезьянка говорит - номер точки.   
А что это за номер?  
Обезьянка говорит - порядковый. 1, 2, 3, 4 и до конца. 
А сколько там всего будет точек? 
Она не знает :)  
***
Что-то сложно, обезьянка не то что-то предлагает.  
Но ниточка есть!  
Номер точки мы передать не можем, это абсурд.  
А что мы можем передать? Какие параметры есть у точки?  
*У точки есть координаты x и  y.*  
Причем диапазон координат легко вычисляется.  
Например, если a - координата центра окружности по оси x, r - радиус, то значения x будут меняться от a-r до a+r с шагом 1  
***
Так это же цикл! Пишем в цикле 

    Для x= a-r по a+r шаг 1
      нарисовать_точку_окружности_в_x(x)  
Но точка сама себя ещё пока не нарисует
Надо эту функцию написать
Как нарисовать точку, зная её координату x  ?
***
*"Надо найти её "y" и нарисовать"* подскажет обезьянка. И будет права!

Наша функция будет такой:

    нарисовать_точку_окружности_в_x(x)
      y = найти_координату_y(x)
      нарисовать_точку(x, y)
    КонецФункции

Осталось всего лишь написать функцию:  
**найти_координату_у(х)**

Обезьянка радостно подскажет - *пиши*

    y=x   
И на выходе мы получим прямую линию :)

Что делать?
Обезьянка радостно скачет и предлагает варианты: *"пиши y-x"*, *"пиши x в квадрате"*, *"пишиии y-x в квадрате"*  
Что-то да сработает!
***
Минутку, обизянка, мы же не знаем чему тут равно "y". *Собственно его мы тут ищем!*  
Давай позовём мыслителя!  
Тот потужился и сообщит нам, что хотя мы не знаем "y", **мы знаем радиус r и координаты центра окружности a, b**  
А это уже что-то    
**Новая ниточка**  
Как, обладая этой информацией и значением "x", найти "y" он впрочем не знает.
***
А мы пока меняем

      y = найти_координату_у(x)    
на

      y = найти_координату_у(x, a, b, r)    

Как всё-таки упростилась наша задача!
***
Если мы поймём как найти "y" окружности, зная её "x", радиус окружности и координаты центра, мы сможем нарисовать окружность!
Но как это сделать?  
*Мыслитель с обезьянкой разводят руками.*
***
Зовём на помощь интуицию, начинаем медитировать. 
> Смотрим как слева направо из точек формируется ободок окружности.  

Ничего себе, там из одной "x" получается два "y"!!!
Мы это не учли (((
Это всё немного усложняет

    y1 = найти_координату_у_сверху(x, a, b, r)
    y2 = найти_координату_у_снизу(x, a, b, r)   
    нарисовать_точку(x, y1)
    нарисовать_точку(x, y2)

#### Обезьянка, заткнись!

## Как же найти эту функцию?!! Как вычислить "y" по x,a,b,r?

> Интуиция улыбается и говорит - смотри, в математике есть какие-то функции, описывающие окружность! Может они подойдут?

И правда, есть формула окружности!  
#### *Обизяна: да, да, двапиэр и пиэрквадрат!*
#### ЗАТКНИСЬ, ОБИЗЯНА!!!
Это не то, что нам нужно   
Нам нужно *Уравнение окружности, описывающее координаты её точек*

И такое уравнение есть:  
#### (x-a)²+(y-b)² = r²

Выражаем "y" через x, a, b и r и вуаля - задача решена!
***
Может не совсем красиво.Где-то вместо круга будет яйцо, да и ободок возможно будет не сплошной а немного рассыпанный. 
Но это уже довольно легко решается, можно сказать предмет для новых изысканий )
***
Приложенное решении рекомендую смотреть начиная со старых коммитов, кончая более новыми.  
Тогда они станут иллюстрациями данной сказки
